# [2845. Count of Interesting Subarrays](https://leetcode.com/problems/count-of-interesting-subarrays/description/?envType=daily-question&envId=2025-04-25)

## 題意

You are given a 0-indexed integer array nums, an integer modulo, and an integer k.  
Your task is to find the count of subarrays that are interesting.  
A subarray nums[l..r] is interesting if the following condition holds:  
Let cnt be the number of indices i in the range [l, r] such that nums[i] % modulo == k. Then, cnt % modulo == k.  
Return an integer denoting the count of interesting subarrays.
Note: A subarray is a contiguous non-empty sequence of elements within an array.  
```
#Constraints
1 <= nums.length <= 10^5 
1 <= nums[i] <= 10^9
1 <= modulo <= 10^9
0 <= k < modulo
```

第一次看有點沒看懂的題目。
意思是今天總共有三個輸入，一個整數陣列，一個整數除數，和一個整數 k。
要找出有多少個子陣列滿足特定的條件(題目稱為有趣)。
1. 子陣列是指陣列中連續的陣列，長度等於或小於原陣列
2. 條件 1: cnt = cnt(nums\[l..r\] % modulo == k)  
  先找出一個叫 cnt 的數，cnt 的定義是計數該子陣列\[l...r\]中餘除數 modulo 後等於 k 的數字的個數
3. 條件 2: cnt % modulo == k
  接著把這個 k 餘除數 modulo 後的餘數也要等於 k，則這個字陣列\[l...r\]就是有趣的子陣列。
  

## 想法

暴力解就是O(n^2)，去列出所有的子陣列後一一加總計數，但這樣會超時。  
亮點是「子陣列」，連續加總，所以可以用前綴和的方式來解決這個問題。  
前綴和的概念可以直接計算從某個位置開始的子陣列的總和，減少了遍歷次數。  

另外這題會有一個數學上的巧思。  
我們把 *cnt* 看成其中一段前綴和。  
假設我們目前計算到 nums 中第 i 個的前綴和是不是符合條件 1 的時候，我們要怎麼知道之前有幾個前綴和移除後的子陣列能夠協助他滿足條件 2？
這時候我們就可以用一個 map 來記錄之前的前綴和出現過幾次。- 這樣就可以把 cnt 的值從 0 開始累加，然後用 map 記錄 cnt 出現過幾次。
餘 k 的意思是只要減去 k 就能被整除。  
*(prefixSum - k) % modulo === 0* 則是符合的意思。  
而數學的巧思在於 prefixSum - k 可能會小於 0，為了能夠正確計算後面出現次數頻率的問題，我們可以把它加上 modulo，這樣就能確保不會出現負數的情況。  
*(prefixSum - k + modulo) % modulo === 0* 與上面式子完全等價，因為我們加了一個餘數本身上去不會影響結果。    
如果不等同的時候，表示差距就是他需要前面有曾經這樣的數字出現過，讓他能夠移除該部分子陣列後就完成條件(前綴和)。  
同時要記得把 prefixSum 也要記錄在 map 中，這樣才能夠正確計算後面出現次數頻率的問題。  
另外是初始條件 0 一開始就有出現一次，為了通用性，寫這樣的初始能讓後面的式子簡化。


## 程式碼

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} modulo
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */
var countInterestingSubarrays = function(nums, modulo, k) {
    // cnt = all index [l,r] of index i
    const len = nums.length;
    let prefixSum = 0;
    let interestingSubArrCt = 0;
    let freq = {0:1};

    for(let num of nums){
        const add = num % modulo === k ? 1 : 0;
        prefixSum = (prefixSum + add) % modulo;
        const need = (prefixSum - k + modulo) % modulo;

        //check if need shows before, if not then no possible to meet the req
        interestingSubArrCt += freq[need] || 0;

        //init to 0 if no exist, then + 1 as this time shows
        freq[prefixSum] = (freq[prefixSum] || 0) + 1;
    }
    
    return interestingSubArrCt;
};
```
