# [1531. String Compression II](https://leetcode.com/problems/string-compression-ii/?envType=daily-question&envId=2023-12-28)

## 題意

Run-length encoding 是一種文字壓縮方法，如果文字連續出現多次，則改為該文字加出現次數。  
如果只出現一次，並不用標示數字。  
一個字串 s 和一個整數 k，最多只能刪掉 k 個字，回傳從 s 中刪掉 k 個字後，經過 Run-length encoding 的最短壓縮 s 的長度。

## 想法

首先刪掉不連續的字是沒意義的，因為一個字並不會被壓縮。
刪除策略應該是盡可能讓字數少的字被刪掉，讓壓縮有效。  
另一個思路是把中間相異文字刪掉讓左右文字連續，一旦文字連續，則兩段長文字可以被壓縮成一段。  
有兩個策略且策略會互相影響時，就應該考慮動態規劃。

到這邊為止想不太出重複的子問題跟處理，本來是想做一維陣列，但找不到子問題間如何關聯。  
下面是別人的解法  
RunLength 表示壓縮後的字串長度，超過一個如 aa 會被壓成 a2，則額外長度為 1，以此類推，測資最多到 100。  
dp[i][j] 表示考慮了前 i 個字串後(不管對字串的處置是如何刪除)，剩餘 j 次刪除的情況下，壓縮字串最短的長度。  
所以最後回傳的是 dp[0][k]，即題目的初始狀態，尚未開始推導，且刪除次數為 k。
base case 是如果目前還需考慮的字串長度已不大於剩餘可刪除字元數，則表示可全部刪除。  
推導關係是如果仍有剩餘的刪除字元，則假設刪去當前字元，此為其一初始值，如無剩餘可刪除字元，則已無法刪除，回傳極大值避免此值被考量。

迭代關係中我們會遍歷所有可能，並透過 dp 來避免重複計算，最短長度為 初始值 和 從下個位置出發加上目前被壓縮後字串的值加自己本身。

## 程式碼

```csharp
public class Solution {
    private int[][] dp;
    public int GetLengthOfOptimalCompression(string s, int k) {
        dp = new int[s.Length + 1][];
        for(var i = 0; i < dp.Length; i++){
            dp[i] = new int[k + 1];
            Array.Fill(dp[i], -1);
        }
        return DFS(s, 0, k);
    }
    private int DFS(string s, int left, int k){
        if(s.Length - left <= k){
            return 0;
        }
        if(dp[left][k] != -1){
            return dp[left][k];
        }
        dp[left][k] = k > 0 ? DFS(s, left + 1, k - 1) : 88888;
        int curK = k, count = 0;
        for(var i = left; i < s.Length; i++){
            if(s[left] == s[i]) count++;
            else if(--curK < 0) break;
            dp[left][k] = Math.Min(dp[left][k], DFS(s, i + 1, curK) + RunLength(count) + 1);
        }
        return dp[left][k];
    }
    private int RunLength(int length){
        if(length >= 100) return 3;
        if(length >= 10) return 2;
        if(length > 1) return 1;
        return 0;
    }
}
```
